15 ข้อคิดจาก คุณหมู วรวุฒิ CEO OF Officemate (COL)
===


ที่ทำยอดขายต่อปีกว่า 12,000 ล้านบาท ในงาน the connext ep4.0

![enter image description here](https://scontent.fbkk22-1.fna.fbcdn.net/v/t1.0-9/71533417_10219335837803149_2553251091311493120_o.jpg?_nc_cat=108&_nc_oc=AQnNSzvcYIIa4Ocjh8v9runrmo4ucgCKmnYd9tkCjsXJaOOxWKMk7-TN5KEZwUWcZF4&_nc_ht=scontent.fbkk22-1.fna&oh=f621336555ebe88383ab6d0df2746a42&oe=5DF748DC)


1. การมีวิสัยทัศน์ต่อสินค้า ต่อแพลทฟอร์ม และสื่อทำให้คุณเป็นผู้นำในตลาดได้

2. อยากเติบโตไว (สิบไปร้อยล้านในปีสองปี) โฟกัสการทำให้ธุรกิจขายดีก่อน ขายดีคือบันไดขั้นแรก ของการเติบโตไว

3. ทำสิ่งที่คุณทำได้ แต่สามารภเปลี่ยนแปลงธุรกิจของคุณได้อย่างมีนัยยะสำคัญ

4. การเรียนรู้ไม่มีที่สิ้นสุด ถ้าเราใช้เป็น ความรู้ในมหาวิทยาลัยความรู้ในตำแหน่ง ความรู้ในหน้างานเป็นประโยชน์กับเราทั้งหมด

5. ไม่ใช่แค่ทำให้ลูกค้าต้องการสินค้าของคุณแต่ต้องทำให้เค้าขาดเราไม่ได้เช่นเป็นคลังข้อมูล (ไบเบิ้ล) ของลูกค้า

6. ความรู้สึกเฟล คือเรื่องปกติของการทำธุรกิจ คุณทำเยอะ ก็เฟลเยอะแต่จะบริหารความรู้สึกนั้นยังไงมากกว่า

7. คิดใหญ่ตั้งแต่แรกที่คุณทำ ทำให้คุณต่อยอดธุรกิจได้อีกหลายเท่าใน step ถัดๆไป

8. โมเดลธุรกิจถ้าไม่เวิร์ค ต้องปรับจนอยู่ได้ทั้งยอดขายและเงินสดหมุนเวียน

9. ไม่มีคู่แข่งคนไหนที่แข่งราคาแล้วยังแข่งเรื่องบริการกับเราไปได้นาน ๆ ต้นทุนบริการมันต่ำลงจากการ cut price

10. ทำตัวให้มี value แล้วจะมีคนมาจีบคุณเองโดยไม่ต้องไปเร่ขายธุรกิจกับใคร

11. ถ้าเราไม่รีบจนเกินไป เติบโตและหมุนเวียนเงินสดได้สม่ำเสมอ มูลค่าธุรกิจที่แท้จริงในจริง จะสะท้อน เมื่อคุณ go public

12. วัฒนธรรมองค์กรที่สำคัญคือ ฝึกให้ชินกับเปลี่ยนแปลงที่รวดเร็ว องค์กรจะไม่อืด ทำสิ่งใหม่ ๆ เหนือคู่แข่งได้ตลอดเวลา

13. จงทำให้ลูกน้องของคุณ อยากทำงานหนักด้วยตัวเอง โดยที่คุณไม่ต้องบังคับ

14. งานที่ลูกน้องอยากทำงานหนัก ต้องมีความสนุกอยู่ในนั้น

15. ชีวิตอาจจะไม่ได้มีการเกษียณอย่างแท้จริง เราเกษียณจากงานแล้ว แต่ยังมีคนอีกมากที่เราช่วยได้
“อย่าเกษียณจากการให้” ถ้าคุณยังมีแรงอยู่


Reference : 
Facebook : คุณ [ธีรพงษ์ เศรษฐิวัฒน์](https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10219335837763148&set=a.4079621545350&type=3&theater)
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNzc0NzIzOTZdfQ==
-->